<!--
 * @Description: react总结
 * @Author: xiao.zhang
 * @Date: 2020-09-03 10:53:30
 * @LastEditors: xiao.zhang
 * @LastEditTime: 2020-09-04 10:23:08
-->
### rect文档总结
#### 1，react事件的命名是驼峰式

#### 2，使用 JSX 语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串

传统的
```
<button onclick="activateLasers()">
  Activate Lasers
</button>
```

react中
```
<button onClick={this.activateLasers}>
  Activate Lasers
</button>
```

#### 3,在react中不能通过返回false的方式阻止默认行为，必须显式的使用preventDefault

传统的
```
<a href="#" onclick="console.log('The link was clicked.'); return false">
  Click me
</a>
```
react中
```
function ActionLink() {
  function handleClick(e) {
    e.preventDefault();
    console.log('The link was clicked.');
  }

  return (
    <a href="#" onClick={handleClick}>
      Click me
    </a>
  );
}
```

#### 4，js文件里可以写jsx语法，是因为webpack里配置了babel,可以进行转译，如果没有配置。肯定不可以在js文件写jsx。但是为什么在有webpack配置的项目，还都建立jsx语法呢，是因为为了做区分

#### 5,React 的事件对象 e 会被作为第二个参数传递。如果通过箭头函数的方式，事件对象必须显式的进行传递，而通过 bind 的方式，事件对象以及更多的参数将会被隐式的进行传递
```
<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
<button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>
```
#### 6,元素map的时候，最好给一个key,当元素没有确定的id,不得已才会使用index索引。我们不建议使用索引来用作 key 值，因为这样做会导致性能变差，还可能引起组件状态的问题。

// 索引作为key带来的负面影响？？

// 为什么key是必须的？？

#### 7，key 会传递信息给 React ，但不会传递给你的组件。如果你的组件中需要使用 key 属性的值，请用其他属性名显式传递这个值

```
const content = posts.map((post) =>
  <Post
    key={post.id}
    id={post.id}
    title={post.title} />
);
```
上面例子中，Post 组件可以读出 props.id，但是不能读出 props.key

#### 8,学会使用react-devtools？？？

#### 9，状态提升，多个组件需要反映相同的变化数据，这时我们建议将共享状态提升到最近的共同父组件中去。货币等价兑换的页面就是这样的逻辑，实时输入100元，会实时展示日元

#### 10，Fragment用法。React 中的一个常见模式是一个组件返回多个元素。Fragments 允许你将子列表分组，而无需向 DOM 添加额外节点

```
<table>
  <tr>
    <div>
      <td>Hello</td>
      <td>World</td>
    </div>
  </tr>
</table>
```
里面的td此时因为父div,生成的HTML无效

```
<table>
  <tr>
    <React.Fragment>
      <td>Hello</td>
      <td>World</td>
    </React.Fragment>
  </tr>
</table>
```
这样ok,也可以

```
<table>
  <tr>
    <>
      <td>Hello</td>
      <td>World</td>
    </>
  </tr>
</table>
```

React.Fragment只支持传入key属性