<!--
 * @Description: react-router-dom
 * @Author: xiao.zhang
 * @Date: 2020-09-08 18:00:24
 * @LastEditors: xiao.zhang
 * @LastEditTime: 2020-09-10 13:45:43
-->
### 1,React Router 组件分为3大类
路由器： 
```
<BrowserRouter>和<HashRouter>
```

路由匹配器： 
```
<Route>和<Switch>
```

导航：
```
<Link>，<NavLink>和<Redirect>
```

### 2,BrowserRouter和HashRouter路由器区别？？？

### 3，什么时候使用HashRouter，什么时候使用BrowserRouter？？？？

### 4，什么是单页应用。访问不同的路径，返回的都是同一个HTML页面，里面的内容都是通过js控制的。后台和前台所有的项目就是这样控制的

### 5，多页应用。访问不同的路径，返回的HTML页面不一样，不是同一个HTML页面
open-promotions项目就是多页应用。里面的项目地址的域名是一致的。但是后面的后缀都不一样。返回的html也不一样。但是官网项目也只是域名一样，后面后缀不一样。但是访问的html是同一个。所以称为单页应用

### 6，核心API
1，Link:普通链接，不会触发浏览器刷新

2，NavLink: 类似于Link,但是会增加一个class

```
<NavLink 
  to='./home'
  activiteClassName = 'selected'
>
  FAQS
</NavLink>
```
3，Promote:满足条件时提示用户是否离开当前页面
4，redirect:重定向当前页面。比如登陆判断

```
<Route exact path='/' render={()=>(
  Loggin ? (
    <Redirect to='/home' />
  ) : (
    <PublicLoginPage>
  )
)}>
</Route>
```
5，Route: 路由匹配的核心标记。路径匹配时显示对应组件,改变的只是页面中的容器组件中

6，Switch: 只显示第一个匹配的路由，

```
查找所有的子<Route>并渲染与当前URL匹配的第一个<Route>的内容

      <Switch>
        <Route path={"/first"} exact>
          <Home />
        </Route>
        <Route path={"/first/about"}>
          <About />
        </Route>
        <Route path={"/first/users"} children={<Users />} /> 
      </Switch>

此刻只会匹配/first，就算浏览器输入/first/about，也还是先匹配/first.
所以给<Route path={"/first"}> 添加一个exact

exact代表精准匹配

/first/users相比较与/first和/，就相当于已经匹配上了
```

#### 如果没有Switch，Route会全都匹配
#### 这样一看 如果都写了exact 就可以不用Switch了

### 7，通过react-route的组件，都可以拿到history,location，match之类的。这些会绑到this.props上

```
 <div id="page-container">
    <Route path="/topic/:id" component={Topic} />
 </div>

const Topic = ({ match }) => {
  return <h1>Topic {match.params.id}</h1>
}
```
所以可以多多尝试使用容器内页面切换用route,这样就可以避免通过存session里的值来判断。可以通过拿props里的macth里的值来判断当前页面
